Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: Although 32 bit microcontrollers have a real and linear address space from `0x0000_0000`, and `0xFFFF_FFFF`, they generally only use a few hundred kilobytes of that range for actual memory. This leaves a significant amount of address space remaining. In earlier chapters, we were talking about RAM being located at address `0x2000_0000`. If our RAM was 64 KiB long (i.e. with a maximum address of 0xFFFF) then addresses `0x2000_0000` to `0x2000_FFFF` would correspond to our RAM. When we write to a variable which lives at address `0x2000_1234`, what happens internally is that some logic detects the upper portion of the address (0x2000 in this example) and then activates the RAM so that it can act upon the lower portion of the address (0x1234 in this case). On a Cortex-M we also have our Flash ROM mapped in at address `0x0000_0000` up to, say, address `0x0007_FFFF` (if we have a 512 KiB Flash ROM). Rather than ignore all remaining space between these two regions, Microcontroller designers instead mapped the interface for peripherals in certain memory locations. This ends up looking something like this:
ko: 32비트 마이크로컨트롤러는 `0x0000_0000`에서 `0xFFFF_FFFF`까지의 실제 및 선형 주소 공간을 가지고 있지만 일반적으로 실제 메모리에 대해 해당 범위의 수백 킬로바이트만 사용합니다. 이로 인해 상당한 양의 주소 공간이 남게 됩니다. 이전 장에서는 RAM이 `0x2000_0000` 주소에 위치한다고 이야기했습니다. RAM이 64KiB 길이(즉, 최대 주소가 0xFFFF)라면 `0x2000_0000`에서 `0x2000_FFFF`까지의 주소는 RAM에 해당합니다. `0x2000_1234` 주소에 있는 변수에 쓸 때 내부적으로 발생하는 일은 일부 논리가 주소의 상위 부분(이 예에서는 0x2000)을 감지한 다음 RAM을 활성화하여 주소의 하위 부분(이 경우 0x1234)에 대해 작동할 수 있도록 하는 것입니다. Cortex-M에서는 플래시 ROM이 `0x0000_0000` 주소에서 최대 `0x0007_FFFF` 주소(512KiB 플래시 ROM이 있는 경우)까지 매핑되어 있습니다. 이 두 영역 사이의 모든 나머지 공간을 무시하는 대신 마이크로컨트롤러 설계자는 특정 메모리 위치에 주변 장치용 인터페이스를 매핑했습니다. 이것은 다음과 같이 보입니다.

source: [Nordic nRF52832 Datasheet (pdf)](http://infocenter.nordicsemi.com/pdf/nRF52832_PS_v1.1.pdf)
ko: [Nordic nRF52832 데이터시트 (pdf)](http://infocenter.nordicsemi.com/pdf/nRF52832_PS_v1.1.pdf)

source: Interaction with these peripherals is simple at a first glance - write the right data to the correct address. For example, sending a 32 bit word over a serial port could be as direct as writing that 32 bit word to a certain memory address. The Serial Port Peripheral would then take over and send out the data automatically.
ko: 이러한 주변 장치와의 상호 작용은 언뜻 보기에는 간단합니다. 올바른 데이터를 올바른 주소에 쓰는 것입니다. 예를 들어, 직렬 포트를 통해 32비트 워드를 보내는 것은 특정 메모리 주소에 해당 32비트 워드를 쓰는 것만큼 직접적일 수 있습니다. 그러면 직렬 포트 주변 장치가 인계받아 데이터를 자동으로 보냅니다.

source: Configuration of these peripherals works similarly. Instead of calling a function to configure a peripheral, a chunk of memory is exposed which serves as the hardware API. Write `0x8000_0000` to a SPI Frequency Configuration Register, and the SPI port will send data at 8 Megabits per second. Write `0x0200_0000` to the same address, and the SPI port will send data at 125 Kilobits per second. These configuration registers look a little bit like this:
ko: 이러한 주변 장치의 구성도 비슷하게 작동합니다. 주변 장치를 구성하기 위해 함수를 호출하는 대신 하드웨어 API 역할을 하는 메모리 청크가 노출됩니다. SPI 주파수 구성 레지스터에 `0x8000_0000`을 쓰면 SPI 포트는 초당 8메가비트로 데이터를 보냅니다. 동일한 주소에 `0x0200_0000`을 쓰면 SPI 포트는 초당 125킬로비트로 데이터를 보냅니다. 이러한 구성 레지스터는 다음과 같이 보입니다.

source: This interface is how interactions with the hardware are made, no matter what language is used, whether that language is Assembly, C, or Rust.
ko: 이 인터페이스는 어셈블리, C 또는 Rust 등 어떤 언어를 사용하든 하드웨어와 상호 작용하는 방식입니다.

source: A First Attempt
ko: 첫 번째 시도

source: The Registers
ko: 레지스터

source: Let's look at the 'SysTick' peripheral - a simple timer which comes with every Cortex-M processor core. Typically you'll be looking these up in the chip manufacturer's data sheet or _Technical Reference Manual_, but this example is common to all ARM Cortex-M cores, let's look in the [ARM reference manual](http://infocenter.arm.com/help/topic/com.arm.doc.dui0553a/Babieigh.html). We see there are four registers:
ko: 'SysTick' 주변 장치를 살펴보겠습니다. 모든 Cortex-M 프로세서 코어에 포함된 간단한 타이머입니다. 일반적으로 칩 제조업체의 데이터 시트나 _기술 참조 설명서_에서 이러한 내용을 찾아보겠지만, 이 예는 모든 ARM Cortex-M 코어에 공통적이므로 [ARM 참조 설명서](http://infocenter.arm.com/help/topic/com.arm.doc.dui0553a/Babieigh.html)를 살펴보겠습니다. 네 개의 레지스터가 있습니다.

source: Offset
ko: 오프셋

source: Name
ko: 이름

source: Width
ko: 너비

source: Control and Status Register
ko: 제어 및 상태 레지스터

source: 32 bits
ko: 32비트

source: Reload Value Register
ko: 재로드 값 레지스터

source: Current Value Register
ko: 현재 값 레지스터

source: Calibration Value Register
ko: 교정 값 레지스터

source: The C Approach
ko: C 접근 방식

source: In Rust, we can represent a collection of registers in exactly the same way as we do in C - with a `struct`.
ko: Rust에서는 C에서와 똑같은 방식으로 `struct`를 사용하여 레지스터 컬렉션을 나타낼 수 있습니다.

source: The qualifier `#[repr(C)]` tells the Rust compiler to lay this structure out like a C compiler would. That's very important, as Rust allows structure fields to be re-ordered, while C does not. You can imagine the debugging we'd have to do if these fields were silently re-arranged by the compiler! With this qualifier in place, we have our four 32-bit fields which correspond to the table above. But of course, this `struct` is of no use by itself - we need a variable.
ko: 한정자 `#[repr(C)]`는 Rust 컴파일러에게 이 구조체를 C 컴파일러가 하는 것처럼 배치하도록 지시합니다. Rust는 구조체 필드를 재정렬할 수 있지만 C는 그렇지 않으므로 이는 매우 중요합니다. 컴파일러가 이 필드를 자동으로 재정렬한다면 우리가 해야 할 디버깅을 상상할 수 있습니다! 이 한정자를 사용하면 위 표에 해당하는 4개의 32비트 필드를 가질 수 있습니다. 하지만 물론 이 `struct` 자체는 쓸모가 없습니다. 변수가 필요합니다.

source: Volatile Accesses
ko: 휘발성 접근

source: Now, there are a couple of problems with the approach above.
ko: 이제 위 접근 방식에는 몇 가지 문제가 있습니다.

source: We have to use unsafe every time we want to access our Peripheral.
ko: 주변 장치에 접근할 때마다 `unsafe`를 사용해야 합니다.

source: We've got no way of specifying which registers are read-only or read-write.
ko: 어떤 레지스터가 읽기 전용이고 어떤 레지스터가 읽기-쓰기인지 지정할 방법이 없습니다.

source: Any piece of code anywhere in your program could access the hardware through this structure.
ko: 프로그램의 어느 곳에 있는 어떤 코드라도 이 구조체를 통해 하드웨어에 접근할 수 있습니다.

source: Most importantly, it doesn't actually work...
ko: 가장 중요한 것은, 실제로는 작동하지 않는다는 것입니다...

source: Now, the problem is that compilers are clever. If you make two writes to the same piece of RAM, one after the other, the compiler can notice this and just skip the first write entirely. In C, we can mark variables as `volatile` to ensure that every read or write occurs as intended. In Rust, we instead mark the _accesses_ as volatile, not the variable.
ko: 이제 문제는 컴파일러가 영리하다는 것입니다. 동일한 RAM 영역에 두 번 연속으로 쓰기를 하면 컴파일러는 이를 감지하고 첫 번째 쓰기를 완전히 건너뛸 수 있습니다. C에서는 모든 읽기 또는 쓰기가 의도한 대로 발생하도록 변수를 `volatile`로 표시할 수 있습니다. Rust에서는 변수가 아닌 _접근_을 휘발성으로 표시합니다.

source: So, we've fixed one of our four problems, but now we have even more `unsafe` code! Fortunately, there's a third party crate which can help - [`volatile_register`](https://crates.io/crates/volatile_register).
ko: 그래서 네 가지 문제 중 하나를 해결했지만, 이제 `unsafe` 코드가 훨씬 더 많아졌습니다! 다행히도 도움이 될 수 있는 타사 크레이트인 [`volatile_register`](https://crates.io/crates/volatile_register)가 있습니다.

source: Now, the volatile accesses are performed automatically through the `read` and `write` methods. It's still `unsafe` to perform writes, but to be fair, hardware is a bunch of mutable state and there's no way for the compiler to know whether these writes are actually safe, so this is a good default position.
ko: 이제 `read` 및 `write` 메서드를 통해 휘발성 접근이 자동으로 수행됩니다. 쓰기를 수행하는 것은 여전히 `unsafe`하지만, 공정하게 말하면 하드웨어는 변경 가능한 상태의 묶음이며 컴파일러가 이러한 쓰기가 실제로 안전한지 알 방법이 없으므로 이는 좋은 기본 입장입니다.

source: The Rusty Wrapper
ko: 러스트 래퍼

source: We need to wrap this `struct` up into a higher-layer API that is safe for our users to call. As the driver author, we manually verify the unsafe code is correct, and then present a safe API for our users so they don't have to worry about it (provided they trust us to get it right!).
ko: 우리는 이 `struct`를 사용자가 안전하게 호출할 수 있는 상위 계층 API로 래핑해야 합니다. 드라이버 작성자로서 우리는 unsafe 코드가 올바른지 수동으로 확인한 다음, 사용자가 걱정할 필요가 없도록 안전한 API를 제공합니다(우리가 올바르게 구현했다고 신뢰하는 경우).

source: One example might be:
ko: 한 가지 예는 다음과 같습니다:

source: "Time is now 0x{:08x}"
ko: "현재 시간은 0x{:08x}입니다"

source: Now, the problem with this approach is that the following code is perfectly acceptable to the compiler:
ko: 이제 이 접근 방식의 문제는 다음 코드가 컴파일러에게 완벽하게 허용된다는 것입니다:

source: Our `&mut self` argument to the `set_reload` function checks that there are no other references to _that_ particular `SystemTimer` struct, but they don't stop the user creating a second `SystemTimer` which points to the exact same peripheral! Code written in this fashion will work if the author is diligent enough to spot all of these 'duplicate' driver instances, but once the code is spread out over multiple modules, drivers, developers, and days, it gets easier and easier to make these kinds of mistakes.
ko: 우리의 `&mut self` 인수는 `set_reload` 함수에 대한 인수로, 해당 특정 `SystemTimer` 구조체에 대한 다른 참조가 없는지 확인하지만, 동일한 주변 장치를 가리키는 두 번째 `SystemTimer`를 생성하는 것을 막지는 못합니다! 이러한 방식으로 작성된 코드는 작성자가 이러한 '중복' 드라이버 인스턴스를 모두 찾아낼 만큼 부지런하다면 작동하겠지만, 코드가 여러 모듈, 드라이버, 개발자 및 여러 날에 걸쳐 분산되면 이러한 종류의 실수를 저지르기 점점 더 쉬워집니다.

source: Mutable Global State
ko: 가변 전역 상태

source: Unfortunately, hardware is basically nothing but mutable global state, which can feel very frightening for a Rust developer. Hardware exists independently from the structures of the code we write, and can be modified at any time by the real world.
ko: 불행히도 하드웨어는 기본적으로 가변 전역 상태에 불과하며, 이는 Rust 개발자에게 매우 두려운 느낌을 줄 수 있습니다. 하드웨어는 우리가 작성하는 코드의 구조와 독립적으로 존재하며, 실제 세계에 의해 언제든지 수정될 수 있습니다.

source: What should our rules be?
ko: 우리의 규칙은 무엇이어야 할까요?

source: How can we reliably interact with these peripherals?
ko: 이러한 주변 장치와 어떻게 안정적으로 상호 작용할 수 있을까요?

source: Always use `volatile` methods to read or write to peripheral memory, as it can change at any time
ko: 주변 장치 메모리에 읽기 또는 쓰기를 할 때는 항상 `volatile` 메서드를 사용하십시오. 언제든지 변경될 수 있기 때문입니다.

source: In software, we should be able to share any number of read-only accesses to these peripherals
ko: 소프트웨어에서는 이러한 주변 장치에 대한 읽기 전용 접근을 얼마든지 공유할 수 있어야 합니다.

source: If some software should have read-write access to a peripheral, it should hold the only reference to that peripheral
ko: 어떤 소프트웨어가 주변 장치에 대한 읽기-쓰기 접근 권한을 가져야 한다면, 해당 주변 장치에 대한 유일한 참조를 유지해야 합니다.

source: The last two of these rules sound suspiciously similar to what the Borrow Checker does already!
ko: 이 규칙 중 마지막 두 가지는 Borrow Checker가 이미 하는 일과 의심스러울 정도로 비슷하게 들립니다!

source: Imagine if we could pass around ownership of these peripherals, or offer immutable or mutable references to them?
ko: 이러한 주변 장치의 소유권을 전달하거나, 불변 또는 가변 참조를 제공할 수 있다면 어떨까요?

source: Well, we can, but for the Borrow Checker, we need to have exactly one instance of each peripheral, so Rust can handle this correctly. Well, luckily in the hardware, there is only one instance of any given peripheral, but how can we expose that in the structure of our code?
ko: 음, 가능합니다. 하지만 Borrow Checker를 위해서는 각 주변 장치의 인스턴스가 정확히 하나만 있어야 Rust가 이를 올바르게 처리할 수 있습니다. 다행히 하드웨어에는 주어진 주변 장치의 인스턴스가 하나만 있지만, 코드 구조에서 이를 어떻게 노출할 수 있을까요?

source: In software engineering, the singleton pattern is a software design pattern that restricts the instantiation of a class to one object.
ko: 소프트웨어 공학에서 싱글톤 패턴은 클래스의 인스턴스화를 하나의 객체로 제한하는 소프트웨어 디자인 패턴입니다.

source: _Wikipedia: [Singleton Pattern](https://en.wikipedia.org/wiki/Singleton_pattern)_
ko: _위키백과: [싱글톤 패턴](https://en.wikipedia.org/wiki/Singleton_pattern)_

source: But why can't we just use global variable(s)?
ko: 하지만 전역 변수를 사용하면 안 되는 이유는 무엇일까요?

source: We could make everything a public static, like this
ko: 모든 것을 다음과 같이 공개 정적으로 만들 수 있습니다.

source: But this has a few problems. It is a mutable global variable, and in Rust, these are always unsafe to interact with. These variables are also visible across your whole program, which means the borrow checker is unable to help you track references and ownership of these variables.
ko: 하지만 여기에는 몇 가지 문제가 있습니다. 이것은 가변 전역 변수이며, Rust에서는 항상 안전하지 않게 상호 작용합니다. 이러한 변수들은 프로그램 전체에서 볼 수 있으므로, borrow checker가 이러한 변수의 참조 및 소유권을 추적하는 데 도움을 줄 수 없습니다.

source: How do we do this in Rust?
ko: Rust에서는 어떻게 할까요?

source: Instead of just making our peripheral a global variable, we might instead decide to make a structure, in this case called `PERIPHERALS`, which contains an `Option<T>` for each of our peripherals.
ko: 주변 장치를 단순히 전역 변수로 만드는 대신, 이 경우 `PERIPHERALS`라고 불리는 구조체를 만들고, 이 구조체가 각 주변 장치에 대한 `Option<T>`를 포함하도록 결정할 수 있습니다.

source: This structure allows us to obtain a single instance of our peripheral. If we try to call `take_serial()` more than once, our code will panic!
ko: 이 구조체를 사용하면 주변 장치의 단일 인스턴스를 얻을 수 있습니다. `take_serial()`을 두 번 이상 호출하려고 하면 코드가 패닉 상태가 됩니다!

source: // This panics! // let serial_2 = unsafe { PERIPHERALS.take_serial() };
ko: // 이것은 패닉을 일으킵니다! // let serial_2 = unsafe { PERIPHERALS.take_serial() };

source: Although interacting with this structure is `unsafe`, once we have the `SerialPort` it contained, we no longer need to use `unsafe`, or the `PERIPHERALS` structure at all.
ko: 이 구조체와 상호 작용하는 것은 `unsafe`하지만, 일단 포함된 `SerialPort`를 얻으면 더 이상 `unsafe`나 `PERIPHERALS` 구조체를 사용할 필요가 없습니다.

source: This has a small runtime overhead because we must wrap the `SerialPort` structure in an option, and we'll need to call `take_serial()` once, however this small up-front cost allows us to leverage the borrow checker throughout the rest of our program.
ko: 이것은 `SerialPort` 구조체를 옵션으로 래핑해야 하고 `take_serial()`을 한 번 호출해야 하므로 작은 런타임 오버헤드가 있습니다. 하지만 이 작은 초기 비용으로 프로그램의 나머지 부분에서 borrow checker를 활용할 수 있습니다.

source: Existing library support
ko: 기존 라이브러리 지원

source: Although we created our own `Peripherals` structure above, it is not necessary to do this for your code. the `cortex_m` crate contains a macro called `singleton!()` that will perform this action for you.
ko: 위에 우리만의 `Peripherals` 구조체를 만들었지만, 코드에 대해 이 작업을 수행할 필요는 없습니다. `cortex_m` 크레이트에는 이 작업을 수행해 줄 `singleton!()`이라는 매크로가 포함되어 있습니다.

source: // OK if `main` is executed only once
ko: // `main`이 한 번만 실행되면 OK

source: [cortex_m docs](https://docs.rs/cortex-m/latest/cortex_m/macro.singleton.html)
ko: [cortex_m 문서](https://docs.rs/cortex-m/latest/cortex_m/macro.singleton.html)

source: Additionally, if you use [`cortex-m-rtic`](https://github.com/rtic-rs/cortex-m-rtic), the entire process of defining and obtaining these peripherals are abstracted for you, and you are instead handed a `Peripherals` structure that contains a non-`Option<T>` version of all of the items you define.
ko: 또한, [`cortex-m-rtic`](https://github.com/rtic-rs/cortex-m-rtic)를 사용하면 이러한 주변 장치를 정의하고 얻는 전체 프로세스가 추상화되어, 정의한 모든 항목의 `Option<T>`가 아닌 버전이 포함된 `Peripherals` 구조체를 받게 됩니다.

source: // Cortex-M peripherals
ko: // Cortex-M 주변 장치

source: // Device specific peripherals
ko: // 장치별 주변 장치

source: But why?
ko: 하지만 왜?

source: But how do these Singletons make a noticeable difference in how our Rust code works?
ko: 하지만 이러한 싱글톤이 Rust 코드 작동 방식에 어떻게 눈에 띄는 차이를 만들까요?

source: // <------ This is really, really important
ko: // <------ 이것은 정말, 정말 중요합니다

source: There are two important factors in play here:
ko: 여기에는 두 가지 중요한 요소가 있습니다:

source: Because we are using a singleton, there is only one way or place to obtain a `SerialPort` structure
ko: 싱글톤을 사용하고 있기 때문에 `SerialPort` 구조체를 얻는 방법이나 장소는 하나뿐입니다.

source: To call the `read_speed()` method, we must have ownership or a reference to a `SerialPort` structure
ko: `read_speed()` 메서드를 호출하려면 `SerialPort` 구조체의 소유권 또는 참조를 가지고 있어야 합니다.

source: These two factors put together means that it is only possible to access the hardware if we have appropriately satisfied the borrow checker, meaning that at no point do we have multiple mutable references to the same hardware!
ko: 이 두 가지 요소를 종합하면, borrow checker를 적절하게 만족시킨 경우에만 하드웨어에 접근할 수 있다는 의미입니다. 즉, 동일한 하드웨어에 대한 여러 개의 가변 참조를 동시에 가질 수 없습니다!

source: // missing reference to `self`! Won't work. // SerialPort::read_speed();
ko: // `self` 참조 누락! 작동하지 않습니다. // SerialPort::read_speed();

source: // you can only read what you have access to
ko: // 접근 권한이 있는 것만 읽을 수 있습니다

source: Treat your hardware like data
ko: 하드웨어를 데이터처럼 다루세요

source: Additionally, because some references are mutable, and some are immutable, it becomes possible to see whether a function or method could potentially modify the state of the hardware. For example,
ko: 또한, 일부 참조는 가변이고 일부는 불변이기 때문에 함수나 메서드가 하드웨어의 상태를 잠재적으로 수정할 수 있는지 여부를 확인할 수 있습니다. 예를 들어,

source: This is allowed to change hardware settings:
ko: 이것은 하드웨어 설정을 변경할 수 있습니다:

source: This isn't:
ko: 이것은 아닙니다:

source: This allows us to enforce whether code should or should not make changes to hardware at **compile time**, rather than at runtime. As a note, this generally only works across one application, but for bare metal systems, our software will be compiled into a single application, so this is not usually a restriction.
ko: 이를 통해 코드가 런타임이 아닌 **컴파일 타임**에 하드웨어 변경을 수행해야 하는지 여부를 강제할 수 있습니다. 참고로, 이는 일반적으로 하나의 애플리케이션에서만 작동하지만, 베어 메탈 시스템의 경우 소프트웨어가 단일 애플리케이션으로 컴파일되므로 일반적으로 제한 사항이 아닙니다.

source: Rust's type system prevents data races at compile time (see [`Send`](https://doc.rust-lang.org/core/marker/trait.Send.html) and [`Sync`](https://doc.rust-lang.org/core/marker/trait.Sync.html) traits). The type system can also be used to check other properties at compile time; reducing the need for runtime checks in some cases.
ko: Rust의 타입 시스템은 컴파일 타임에 데이터 경쟁을 방지합니다([`Send`](https://doc.rust-lang.org/core/marker/trait.Send.html) 및 [`Sync`](https://doc.rust-lang.org/core/marker/trait.Sync.html) 트레이트 참조). 타입 시스템은 컴파일 타임에 다른 속성도 확인할 수 있어 일부 경우 런타임 검사의 필요성을 줄여줍니다.

source: When applied to embedded programs these _static checks_ can be used, for example, to enforce that configuration of I/O interfaces is done properly. For instance, one can design an API where it is only possible to initialize a serial interface by first configuring the pins that will be used by the interface.
ko: 임베디드 프로그램에 적용될 때 이러한 _정적 검사_는 예를 들어 I/O 인터페이스 구성이 올바르게 수행되도록 강제하는 데 사용될 수 있습니다. 예를 들어, 인터페이스에서 사용될 핀을 먼저 구성해야만 직렬 인터페이스를 초기화할 수 있는 API를 설계할 수 있습니다.

source: One can also statically check that operations, like setting a pin low, can only be performed on correctly configured peripherals. For example, trying to change the output state of a pin configured in floating input mode would raise a compile error.
ko: 또한 핀을 낮게 설정하는 것과 같은 작업이 올바르게 구성된 주변 장치에서만 수행될 수 있도록 정적으로 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 플로팅 입력 모드로 구성된 핀의 출력 상태를 변경하려고 하면 컴파일 오류가 발생합니다.

source: And, as seen in the previous chapter, the concept of ownership can be applied to peripherals to ensure that only certain parts of a program can modify a peripheral. This _access control_ makes software easier to reason about compared to the alternative of treating peripherals as global mutable state.
ko: 그리고 이전 챕터에서 보았듯이, 소유권 개념은 주변 장치에 적용되어 프로그램의 특정 부분만 주변 장치를 수정할 수 있도록 보장할 수 있습니다. 이러한 _접근 제어_는 주변 장치를 전역 가변 상태로 취급하는 대안과 비교하여 소프트웨어에 대해 추론하기 쉽게 만듭니다.

source: The concept of [typestates](https://en.wikipedia.org/wiki/Typestate_analysis) describes the encoding of information about the current state of an object into the type of that object. Although this can sound a little arcane, if you have used the [Builder Pattern](https://doc.rust-lang.org/1.0.0/style/ownership/builders.html) in Rust, you have already started using Typestate Programming!
ko: [타입 상태](https://en.wikipedia.org/wiki/Typestate_analysis) 개념은 객체의 현재 상태에 대한 정보를 해당 객체의 타입으로 인코딩하는 것을 설명합니다. 이것이 다소 난해하게 들릴 수 있지만, Rust에서 [빌더 패턴](https://doc.rust-lang.org/1.0.0/style/ownership/builders.html)을 사용해 본 적이 있다면 이미 타입 상태 프로그래밍을 사용하고 있는 것입니다!

source: In this example, there is no direct way to create a `Foo` object. We must create a `FooBuilder`, and properly initialize it before we can obtain the `Foo` object we want.
ko: 이 예제에서는 `Foo` 객체를 직접 생성할 방법이 없습니다. 원하는 `Foo` 객체를 얻으려면 `FooBuilder`를 생성하고 올바르게 초기화해야 합니다.

source: This minimal example encodes two states:
ko: 이 최소 예제는 두 가지 상태를 인코딩합니다:

source: `FooBuilder`, which represents an "unconfigured", or "configuration in process" state
ko: `FooBuilder`, 이는 "구성되지 않음" 또는 "구성 진행 중" 상태를 나타냅니다.

source: `Foo`, which represents a "configured", or "ready to use" state.
ko: `Foo`, 이는 "구성됨" 또는 "사용 준비 완료" 상태를 나타냅니다.

source: Strong Types
ko: 강력한 타입

source: Because Rust has a [Strong Type System](https://en.wikipedia.org/wiki/Strong_and_weak_typing), there is no easy way to magically create an instance of `Foo`, or to turn a `FooBuilder` into a `Foo` without calling the `into_foo()` method. Additionally, calling the `into_foo()` method consumes the original `FooBuilder` structure, meaning it can not be reused without the creation of a new instance.
ko: Rust는 [강력한 타입 시스템](https://en.wikipedia.org/wiki/Strong_and_weak_typing)을 가지고 있기 때문에 `Foo` 인스턴스를 마법처럼 생성하거나 `into_foo()` 메서드를 호출하지 않고 `FooBuilder`를 `Foo`로 바꾸는 쉬운 방법은 없습니다. 또한 `into_foo()` 메서드를 호출하면 원래 `FooBuilder` 구조체가 소모되므로 새 인스턴스를 생성하지 않고는 재사용할 수 없습니다.

source: This allows us to represent the states of our system as types, and to include the necessary actions for state transitions into the methods that exchange one type for another. By creating a `FooBuilder`, and exchanging it for a `Foo` object, we have walked through the steps of a basic state machine.
ko: 이를 통해 시스템의 상태를 타입으로 나타내고, 한 타입을 다른 타입으로 교환하는 메서드에 상태 전환에 필요한 작업을 포함할 수 있습니다. `FooBuilder`를 생성하고 이를 `Foo` 객체로 교환함으로써 기본적인 상태 머신의 단계를 거쳤습니다.

source: The peripherals of a microcontroller can be thought of as set of state machines. For example, the configuration of a simplified [GPIO pin](https://en.wikipedia.org/wiki/General-purpose_input/output) could be represented as the following tree of states:
ko: 마이크로컨트롤러의 주변 장치는 상태 머신의 집합으로 생각할 수 있습니다. 예를 들어, 단순화된 [GPIO 핀](https://en.wikipedia.org/wiki/General-purpose_input/output)의 구성은 다음 상태 트리로 나타낼 수 있습니다:

source: Disabled
ko: 비활성화됨

source: Enabled
ko: 활성화됨

source: Configured as Output
ko: 출력으로 구성됨

source: Output: High
ko: 출력: 높음

source: Output: Low
ko: 출력: 낮음

source: Configured as Input
ko: 입력으로 구성됨

source: Input: High Resistance
ko: 입력: 고저항

source: Input: Pulled Low
ko: 입력: 풀다운

source: Input: Pulled High
ko: 입력: 풀업

source: If the peripheral starts in the `Disabled` mode, to move to the `Input: High Resistance` mode, we must perform the following steps:
ko: 주변 장치가 `Disabled` 모드에서 시작하는 경우, `Input: High Resistance` 모드로 이동하려면 다음 단계를 수행해야 합니다:

source: If we wanted to move from `Input: High Resistance` to `Input: Pulled Low`, we must perform the following steps:
ko: `Input: High Resistance`에서 `Input: Pulled Low`로 이동하려면 다음 단계를 수행해야 합니다:

source: Similarly, if we want to move a GPIO pin from configured as `Input: Pulled Low` to `Output: High`, we must perform the following steps:
ko: 마찬가지로, GPIO 핀을 `Input: Pulled Low`로 구성된 상태에서 `Output: High`로 이동하려면 다음 단계를 수행해야 합니다:

source: Hardware Representation
ko: 하드웨어 표현

source: Typically the states listed above are set by writing values to given registers mapped to a GPIO peripheral. Let's define an imaginary GPIO Configuration Register to illustrate this:
ko: 일반적으로 위에 나열된 상태는 GPIO 주변 장치에 매핑된 주어진 레지스터에 값을 써서 설정됩니다. 이를 설명하기 위해 가상의 GPIO 구성 레지스터를 정의해 봅시다:

source: Bit Number(s)
ko: 비트 번호

source: Value
ko: 값

source: Meaning
ko: 의미

source: Notes
ko: 참고

source: enable
ko: 활성화

source: disabled
ko: 비활성화됨

source: Disables the GPIO
ko: GPIO 비활성화

source: enabled
ko: 활성화됨

source: Enables the GPIO
ko: GPIO 활성화

source: direction
ko: 방향

source: input
ko: 입력

source: Sets the direction to Input
ko: 방향을 입력으로 설정

source: output
ko: 출력

source: Sets the direction to Output
ko: 방향을 출력으로 설정

source: input_mode
ko: 입력 모드

source: hi-z
ko: 하이-Z

source: Sets the input as high resistance
ko: 입력을 고저항으로 설정

source: pull-low
ko: 풀다운

source: Input pin is pulled low
ko: 입력 핀이 풀다운됨

source: pull-high
ko: 풀업

source: Input pin is pulled high
ko: 입력 핀이 풀업됨

source: n/a
ko: 해당 없음

source: Invalid state. Do not set
ko: 유효하지 않은 상태. 설정하지 마십시오.

source: output_mode
ko: 출력 모드

source: set-low
ko: 낮게 설정

source: Output pin is driven low
ko: 출력 핀이 낮게 구동됨

source: set-high
ko: 높게 설정

source: Output pin is driven high
ko: 출력 핀이 높게 구동됨

source: input_status
ko: 입력 상태
